Marco Teórico de Investigación: Modelo de muestreo virtual de suelos agrícolas en Honduras para analítica en base al muestreo aleatorio simple y estratificado

### 2021-11-24 blueprint/framework.tex
Fix typo
Fix styles for sum indices

Notar que la probabilidad de todas las muestras de ser escogida es $1$. Esto es, $\forall S_i \in D \implies \sum_{i=1}^{N} P(S_i) = 1$, donde el conjunto $D$ es el diseño escogido, esto es, una colección de subconjuntos (muestras) de $U$.

@@

    $$
    \pi_x = P(\text{unidad $x$ está en la muestra}) = \sum_{S_i \in \{ S \in D | x \in S \}} P(S_i)
    $$
\end{definition}

@@

Estas son los resultados para los cálculos del MAS \cite{thompson-2012}:

@@

$\overline{x}_U = \frac{1}{N}(x_1 + x_2 + ... + x_N) = \frac{1}{N} \sum_{i=1}^N x_i$

@@

$\overline{x} = \frac{1}{n}(x_1 + x_2 + ... + x_N) = \frac{1}{n} \sum_{i=1}^n x_i$

\bigbreak
\textbf{Varianza de la población finita} En MAS, la varianza de la muestra $s^2$ es una estimación no-alineada de la varianza para la población finita

@@

$\sigma ^2 = \frac{1}{N-1} \sum_{i=1}^{N} (x_i - \overline{x}_U)^2$

@@

$s^2 = \frac{1}{n-1} \sum_{i=1}^n (x_i - \overline{x}_U)^2$

@@

$t = \sum_{i=1}^N x_i = N \overline{x}_U$

@@

Para hacer un \textbf{muestreo estratificado aleatorio} como es de esperar, se toma cada estrato de $N_h$ unidades y se hacen $n_h$ mediciones aleatorias ($n_h < N_h$). Entonces el tamaño de la población se encuentra dado por $n = \sum_{i=1}^H n_i$.

@@

\textbf{Población total en el estrato H}
\bigbreak
$t_h = \sum_{j=1}^{N_h} x_{hj}$

@@

\textbf{Total de la población}
\bigbreak
$t = \sum_{h=1}^H t_h$

@@

\textbf{Media de la población para el estrato $h$}
\bigbreak
$\overline{x}_{hU} = \frac{\sum_{j=1}^{N_h} x_{hj}}{N_h} = \frac{t_h}{N_h}$

@@

\textbf{Media de la población en general}
\bigbreak
$\overline{x}_U = \frac{\sum_{h=1}^H \sum_{j=1}^{N_h} x_{hj}}{N} = \frac{t}{N}$

@@

\textbf{Varianza de la población en el estrato $h$}
\bigbreak
$S_h^2 = \sum_{j=1}^{N_h} \frac{(x_{hj} - \overline{x}_{hU})^2}{N_h - 1}$

@@

$\overline{x}_h = \frac{1}{n_h} \sum_{j \in S_h} x_{hj}$

@@

$s^2_h = \sum_{j \in S_h} \frac{(x_{hj} - \overline{x}_h)^2}{n_h - 1}$

@@

$$
\overline{x}_h = \frac{1}{n_h} \sum_{h=1}^{n_h} x_{hj}
$$

@@

$$
\overline{x} = \frac{1}{N} \sum_{h} N_h \overline{x}_h
$$

@@

$$
var(\overline{x}) = \frac{1}{N^2} \sum_h N_h^2 \frac{1}{n_h}(1 - \frac{n_h}{N_h})s_h^2 = \frac{1}{N^2} \sum_h N_h (N_h - n_h) \frac{1}{n_h} S_h^2
$$

@@

$$
S_h^2 = \frac{1}{n_h - 1} \left[ \sum_{h=1}^{N_h} x_{hj}^2 - \frac{1}{n_h} \left(\sum_{h=1}^{N_h}x_{xj} \right)^2 \right]
$$

>>>>

Notar que la probabilidad de todas las muestras de ser escogida es $1$. Esto es, $\forall S_i \in D \implies \sum \limits_{i=1}^{N} P(S_i) = 1$, donde el conjunto $D$ es el diseño escogido, esto es, una colección de subconjuntos (muestras) de $U$.

@@

    $$
    \pi_x = P(\text{unidad $x$ está en la muestra}) = \sum \limits_{S_i \in \{ S \in D | x \in S \}} P(S_i)
    $$
\end{definition}

@@

Estos son los resultados para los cálculos del MAS \cite{thompson-2012}:

@@

$\overline{x}_U = \frac{1}{N}(x_1 + x_2 + ... + x_N) = \frac{1}{N} \sum \limits_{i=1}^N x_i$

@@

$\overline{x} = \frac{1}{n}(x_1 + x_2 + ... + x_N) = \frac{1}{n} \sum \limits_{i=1}^n x_i$

@@

\textbf{Varianza de la población finita}

En MAS, la varianza de la muestra $s^2$ es una estimación no-alineada de la varianza para la población finita

$\sigma^2 = \frac{1}{N-1} \sum \limits_{i=1}^{N} (x_i - \overline{x}_U)^2$

@@

$s^2 = \frac{1}{n-1} \sum \limits_{i=1}^n (x_i - \overline{x}_U)^2$

@@

$t = \sum \limits_{i=1}^N x_i = N \overline{x}_U$

@@

Para hacer un \textbf{muestreo estratificado aleatorio} como es de esperar, se toma cada estrato de $N_h$ unidades y se hacen $n_h$ mediciones aleatorias ($n_h < N_h$). Entonces el tamaño de la población se encuentra dado por $n = \sum \limits_{i=1}^H n_i$.

@@

\textbf{Población total en el estrato H}
\bigbreak
$t_h = \sum \limits_{j=1}^{N_h} x_{hj}$

@@

\textbf{Total de la población}
\bigbreak
$t = \sum \limits_{h=1}^H t_h$

@@

\textbf{Media de la población para el estrato $h$}
\bigbreak
$\overline{x}_{hU} = \frac{\sum \limits_{j=1}^{N_h} x_{hj}}{N_h} = \frac{t_h}{N_h}$

@@

\textbf{Media de la población en general}
\bigbreak
$\overline{x}_U = \frac{\sum \limits_{h=1}^H \sum \limits_{j=1}^{N_h} x_{hj}}{N} = \frac{t}{N}$

@@

\textbf{Varianza de la población en el estrato $h$}
\bigbreak
$S_h^2 = \sum \limits_{j=1}^{N_h} \frac{(x_{hj} - \overline{x}_{hU})^2}{N_h - 1}$

@@

$\overline{x}_h = \frac{1}{n_h} \sum \limits_{j \in S_h} x_{hj}$

@@

$s^2_h = \sum \limits_{j \in S_h} \frac{(x_{hj} - \overline{x}_h)^2}{n_h - 1}$

@@

$$
\overline{x}_h = \frac{1}{n_h} \sum \limits_{h=1}^{n_h} x_{hj}
$$

@@

$$
\overline{x} = \frac{1}{N} \sum \limits_{h} N_h \overline{x}_h
$$

@@

$$
var(\overline{x}) = \frac{1}{N^2} \sum \limits_h N_h^2 \frac{1}{n_h}(1 - \frac{n_h}{N_h})s_h^2 = \frac{1}{N^2} \sum \limits_h N_h (N_h - n_h) \frac{1}{n_h} S_h^2
$$

@@

$$
S_h^2 = \frac{1}{n_h - 1} \left[ \sum \limits_{h=1}^{N_h} x_{hj}^2 - \frac{1}{n_h} \left(\sum \limits_{h=1}^{N_h}x_{xj} \right)^2 \right]
$$
